  1.理解路由形式：键值对的形式
    url就是key，对应的路由组件就是value。
    比如：
    {
      url01 : component01,
      url02 : component02,
      url03 : component03,
    }

  2.router的作用:路由组件出口，渲染vue-router指定的组件

  3.router-link:组件支持用户在具有路由功能的应用中 (点击) 导航。 通过 to 属性指定目标地址，默认渲染成带有正确链接的<a>标签，可以通过配置 tag 属性生成别的标签.另外，当目标路由成功激活时，链接元素自动设置一个表示激活的 CSS 类名。

  4.组件的显示与隐藏
    (1)根据组件身上的$route获取当前的路由信息，通过路由路径判断当前组件的显示与隐藏
    (2)配置路由元信息：
        在组件上：
          v-if="$route.meta.show"
        在路由上：
              {
                path: '/about',
                name: 'About',
                component: About,
                meta: {
                  show: true
                }
              },

  5.router的两种模式的区别：
    (1)使用：
        export default new VueRouter({
          mode: 'history/hash(default)/abstract',
          routes:[],
        })
    (2)区别：
        hash模式：使用URL的hash值来作为路由。支持所有浏览器。
        history模式：依赖HTML5 History API 和服务器配置。
        abstract模式：支持所有javascript运行模式。如果发现没有浏览器的API，路由会自动强制进入这个模式。
      
  6.keep-alive的作用：
    keep-alive：
      主要用于保留组件状态或避免重新渲染。
      比如： 有一个列表页面和一个 详情页面，那么用户就会经常执行打开详情=>返回列表=>打开详情这样的话 列表 和 详情 都是一个频率很高的页面，那么就可以对列表组件使用<keep-alive></keep-alive>进行缓存，这样用户每次返回列表的时候，都能从缓存中快速渲染，而不是重新渲染。

      (1)属性：
        include:字符串或正则表达式。只有匹配的组件会被缓存。
        exclude：字符串或正则表达式。任何匹配的组件都不会被缓存。

      (2)用法：
        包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。和 <transition>相似，<keep-alive>是一个抽象组件：它自身不会渲染一个 DOM 元素，也不会出现在父组件链中。
          <!-- 基本 -->
          <keep-alive>
            <component :is="view"></component>
          </keep-alive>

          <!-- 多个条件判断的子组件 -->
          <keep-alive>
            <comp-a v-if="a > 1"></comp-a>
            <comp-b v-else></comp-b>
          </keep-alive>

          <!-- 和 `<transition>` 一起使用 -->
          <transition>
            <keep-alive>
              <component :is="view"></component>
            </keep-alive>
          </transition>
      注意：<keep-alive>是用在其一个直属的子组件被开关的情形。如果你在其中有 v-for 则不会工作。如果有上述的多个条件性的子元素，<keep-alive> 要求同时只有一个子元素被渲染。

      (3)include 和 exclude 属性的使用：
        include 和 exclude 属性允许组件有条件地缓存。二者都可以用逗号分隔字符串、正则表达式或一个数组来表示：
          <!-- 逗号分隔字符串 -->
          <keep-alive include="a,b">
            <component :is="view"></component>
          </keep-alive>

          <!-- 正则表达式 (使用 `v-bind`) -->
          <keep-alive :include="/a|b/">
            <component :is="view"></component>
          </keep-alive>

          <!-- 数组 (使用 `v-bind`) -->
          <keep-alive :include="['a', 'b']">
            <component :is="view"></component>
          </keep-alive>

      注意：匹配首先检查组件自身的 name 选项，如果 name 选项不可用，则匹配它的局部注册名称 (父组件 components 选项的键值)。匿名组件不能被匹配。

  7.路由的跳转：
    (1)声明式导航：<router-link to="url"></router-link>
    (2)编程式导航：利用组件实例的$router.push/replace方法来实现路由跳转
    两者的区别：
      声明式导航可以做的编程式导航也可以，编程式导航还可以在路由跳转前作一些逻辑操作

  8.路由传参：
    params参数：属于路径当中的一部分，需要注意，在配置路由时需要占位 --- 配置动态路由'/:id'
    query参数： 不属于路径当中的一部分，不需要占位，类似于ajax当中的queryString  --- '/home?v=k&v=k'

    (1)字符串形式：
      this.$router.push('/home' + this.params + '?k=' + this.query);
    
    (2)模板字符串：
      this.$router.push(`/home${this.params}?k=${this.query}`);

    (3)对象：
      this.$router.push({
        name: 'home',
        params: {
          k: v,
        },
        query: {
          k: v,
        }
      });
    注意： 这里用的是name不是path

    (4)path参数跳转： 不能传递params
      this.$router.push({path: '/home'})


  9.如何指定路由params可传可不传

    如果路由要求传递params参数，当你没有传递params参数进行跳转后，url会出现问题

    解决方法：path: '/user/:id?', 加上问号代表可有可无

    注意：当params可传可不传时当你传入一个空串，跳转后url也会出现问题
      解决方法：使用undefined解决
        this.$router.push({
          name: '/user',
          params: '' || undefined,
        })

  10.路由组件传递props：
    方法一：布尔值写法---只能使用于params中
    写法：
      {
        path: '/',
        props: true,
      }

    方法二：对象写法--额外给路由组件传递一些props
    写法：
      {
        path: '/',
        props: {
          a: 1,
            b: 2
        },
      }

    方法三：行数写法--最常用--可以把params和query通过props传递给路由组件
    写法：
      {
        path: '/',
        props:()=> {
          return {
            
          }
        }
      }

  11.多次执行$router.push/replace方法会报错
    产生原因：vue-router 3.5.3 引入进promise
      因为使用的是promise，而promise需要返回一个成功或者失败的回调才能处理这次异常
    解决方法：
      给push/replace方法传递相应的resolve和reject回调，可以捕获到当前的错误--治标不治本

      重写push/replace方法：
        // 备份VueRouter中的push方法
        let originPush = VueRouter.prototype.push;
        // 重写VueRouter中的push方法
        VueRouter.prototype.push = function(location, resolve, reject) {
          if (resolve && reject) {
            originPush.call(this, location, resolve, reject)
          } else {
            originPush.call(this, location, () => {}, () => {})
          }
        }

  12.call和apply
    相同点：都可以调用一次行数，都可以篡改行数的上下文一次
    不同点：
      call传递参数用逗号隔开
      apply传递参数是数组

